ОВПД є крутою та чудовою штукою, надійним та елегантним фінансовим інструментом, з якими ми можемо підтримувати
наші Збройні сили та оборонну сферу та забезпечити фінансовий достаток своєї сім'ї. 

Спробую за допомогою математики та статистики й простими словами, де це можливо, підкріпити ці твердження фактами 
та довести, що це насправді так:

Виплати за ОВДП повністю гарантуються державою, тому немає необхідності в тому, щоб
перейматися за надійність Ваших збережень. Дохідність ОВДП демонструє нам періоди спокою та 
затишшя, які чергуються зі стрибками то вгору, то вниз. Це є абсолютного нормальним та звичним явищем для економіки, 
так як ОВДП - це один з основих фінансових інструментів, на який впливають такі фактори, як ставка Національного банку України, поточний 
рівень інфляції, а також він є відповідною реакцією ринку на стабільність, яка наразі присутня українській економіці. Тест на автокореляцію підтвердив це факт:
дохідність ОВДП дуже високою мірою залежить від попередніх показників, тому ринкові цикли та зміна облікової ставки НБУ можуть "сколихнути" це показник, але
причин для хвилювання та панікики немає і цей інструмент піддається контролю.(тест Дікі-Фуллера перетворити показники у стаціонарний ряд та почати 
"спостерігати" за розсіюваннями показників від середнього). Роблю висновок: маємо гарантію надійності та контролю над рухом відсоткової ставки.

На графіку нижче Ви можете бачити динаміку доходності ОВДП до бюджету за останні 10 років та 7 місяців (з 1 січня 2016 по 31 липня 2026). За 
цими даними було побудовано прогнозні моделі, що використовують лінійні та нелійній методи. 
Усі застосовані методи зійшлися в тому, що в даних не прослідковується хаотичного безконтрольного зростання чи падіння на дно, а навіть
навпаки: можна впевнено стверджувати, що дані є адекватними, вони мають певну сезонність, тобто є циклічними (пікові значення на рівні 19-20 % у 2016, 2019, 2020 роках
та спади до 8-10 % у 2017, 2020 та 2022 роках), а не лінійними, а також такими,
що піддаться контролю та аналізу. Простіше кажучи, Ви можете розрахувати точну суму, спланувати свій бюджет, розрахувати суму прибутку, й не чекати на те,
що згодом Вам підсунуть "кота у мішку" чи щось "прогорить" чи "не вистрелить". 

Показники дохідності не мають значних відхилень від нормальності, не містять значних аномалій та відхилень й є допустимими. 
(Про це  ам говорять результати тесту Харке-Бера, згідно якого приймаємо припущення (гіпотезу) про нормальність розподілу наших даних, статистика Дарбіна-Уотса та 
комплексний тест Льюнга-Бокса (у підтвердження та підкріплення висновків тесту Дарбіна-Уотса) - що модель змогла витягнути усю корисну інформацію з даних 
і уникнула системних помилок в прогнозуванні).

ОВДП можна придбати одразу в кількох валютах: гривня, євро, долар (можливо, скоро цей список поповнять й інші валюти високорозвинених країн: корейські вони, японські єни)
та зберігати їх у власному інвестиційному портфелі й не перейматися за те, що якась із валют впаде донизу і ви вийдете у "мінус".

ОВДП є фінансовим активом з високою ліквідністю. Застосунок "Дія" та брокерські онлайн-платформи дозволяють нам купувати та продавати облігації зі смартфону, планшету чи
комп'ютера та обмінюватися ними на вторинному ринку, що є дуже зручно та практично.

Купуючи державні облігації, ми безпосередньо інвестуємо наші збереження в економіку та обороноздатність України та забезпечуємо собі фінансовий достаток на майбутнє.

Вважаю, що цих фактів більш ніж достатньо, аби замислитися над тим, щоб почати інвестувати у нерухомість та цінні папери й облігації, й працювати над формуванням "фінансової подушки" й створенням 
пасивного доходу.

Усі дослідження та спостереження, які мені наразі вдалося зробити, залишаю у ось тут:
GitHub
Google Colab:



















